---
title: JU：先看DS还是先看PN
area: 冰学讨论
source: 饮茶室群聊摘录
time_start: 2024-12-11 02:41:18
time_end: 2024-12-11 02:41:18
tags:
  - type/ref
  - area/frozen
related:
  - "[[Klein：PN在冰学上的价值]]"
  - "[[PN的北地世界观分析]]"
  - "[[必读：常见缩写]]"
updated: 2026-08-22
---

# JU：先看DS还是先看PN

总的来说，首先最重要的，从初刷体验来看，Polar Nights（简称PN，读PN的读者应该称为PN结）对现有的冰雪设定遵循情况良好，对新增设定、人物利用率较高，搞冰学世界观部分的研究的确得读PN补充设定；结尾olaf的部分有些胡搞不过问题不大

前作依赖主要是Dangerous Secret（DS），读完能够加强理解Queen Rita的部分，如果没听过这个角色也没关系；其他章节设置的阅读障碍不大，预计先读PN和先读DS会带来两种不同的阅读体验，具体的体验差别预计会集中在结尾，这一块可能不建议设置严格的阅读顺序。

最次要的，故事上悬疑铺陈较为合理，结构设置较为紧凑，就是Jen写的人物台词极为糟糕，建议A厨直接跳过第六章，缺读该章对理解故事主干影响不大；E厨批判性阅读所有Anna章节中Elsa的对白部分。

> *2024-12-11 02:41:18  JU*
如果最后一章是Mari（DS作者）写的，那感觉还是写保守了，创新略显不足；如果是Jen写的，那我懒得评价。为降低阅读焦虑，理解draugr设定建议还是从灵异话题角度而不是魔幻角度出发。

最后身为引流狗，这里瞎cite百度百科的一个句子作为日后冰学分析冰雪小说文本的引子：梵·第根在1931年的《比较文学论》一书中说：“真正的‘比较文学’的特质，正如一切历史科学的特质一样，是把尽可能多来源不同的事实采纳在一起，以便充分地把每一个事实加以解释；是扩大认识的基础，以便找到尽可能多的种种结果的原因。”
